---
layout: post
title: "基于Mac的ffmpeg初级教程"
description: ""
postphoto: "ffmpeg"
category: lessons
tags: [Aideo, ffmpeg, Video, Tutorial]
group: posts
---
{% include JB/setup %}
##前言
现如今的各种多媒体设备对于各种视频格式都有了非常广泛的支持，不管是IOS还是android，wp，对于各种格式的视频播放都都不在话下，至于桌面级的设备就更不用说。再加上随着网络流媒体的发展，以及某些视频解码模块在各个设备上的普及（比如H.264），现在的普通用户已经基本告别了视频格式转换这个让人头痛的问题。但是对于视频的制作者，以及视频网站的从业人员，视频转换依然是日常中的日常。而ffmpeg就是最常用的转换内核之一，它不但有着非常广泛的视频以及音频格式编码支持，丰富的自定义方式，而且甚至可以集成在网站中，对上传的视频自动处理。官方网站在这里：<https://www.ffmpeg.org>。理论上ffmpeg支持各个平台，这里只介绍ffmpeg在mac下的使用。Mac在视频转换上的专业软件相对较少，通过一个简单的教程，我们完全可以把ffmpeg当成一个好用的视频转换器来使用。
##安装
###安装 Xcode Command Line Tools 
1.打开终端。

2.输入如下代码：

	xcode-select --install

3.在弹出的窗口中选择安装。
###准备Homebrew
我们选择使用homebrew软件包管理来安装ffmpeg。关于homebrew的安装和使用：<https://github.com/Homebrew/homebrew/wiki>，简单来说，在终端输入如下代码，就OK了！

	ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.github.com/Homebrew/homebrew/go/install)"

如果之前已经安装了homebrew，不要忘了在安装前升级到最新版，确保源是最新的，同样在终端输入：

	brew update

###安装ffmpeg
在终端输入如下，

	brew install ffmpeg

等待终端的安装结束，好的，现在就可以使用ffmpeg了。虽然只能在终端中通过命令使用非常不直观，但是功能实在是很强大，而且ffmpeg新版对于多核有着非常好的支持，在转换速度方面也有优势，下面就为大家简单介绍。

##使用ffmpeg
###从零开始
废话不多说，先来看一条最简单的指令（以下所有代码如无特别说明均是在终端使用）：

	ffmpeg -i input.avi output.mpg

其中`ffmpeg`是调用ffmpeg软件包的指令，`-i`表示之后的文件为输入的视频文件，`input.avi`代表输入的文件，这里可以替换成任何名称和格式视频文件，而且可以包含目录。我的诀窍是输入`-i`之后直接将要转换的文件拖入终端，感谢Mac丰富的拖拽操作。之后为输出的文件名，可以随意命名，当然这里也是可以包含目录的，我的习惯是直接拖入目标文件夹，再在后面加上希望使用的文件名，所以可能是如下的效果：

	ffmpeg -i /Users/username/Documents/input.avi /Users/username/Desktop/video/output.mpg

幸运的是ffmpeg有非常好的自动过程，所以只是想转换格式的话，使用如上的代码便可以简单实现。当然多数时候，我们对码流，分辨率，编码器方面都有自己的要求，
###进阶篇
当然ffmpeg还可以实现各种常用功能，下面用一个我比较常用的实例来说明：

	ffmpeg —i input.xxx -map 0:0 —map:0:1 -profile:v main -level 3 -x264opts ref=3:b-pyramid=none:weightp=1 -vcodec h264 -vb 640k -s 480x272 -acodec libvo_aacenc -ab 128k output.mp4

这是一个PSP视频转换的的实例，先不要觉得太长，一点点看的话就会发现非常简单。首先，除去第一部分介绍过的语句，仔细观察可以发现我实际上只是在input和output之间加入了一系列的指令，`-xxx`就是我们希望改变的视频或者音频属性名称（比如码流，分辨率等），之后跟随的的便是针对这一属性所设置的参数。先来介绍最常用的。

`-vcodec`表示目标文件的视频编码器（**v**ideo **codec**），这里我使用的是最常用的格式，也是psp要求的编码`h264`，注意这里的`h264`实际上是ffmpeg所使用的H.264编码器的名称。

`-vb`代表目标视频的码流（**v**ideo **b**itrate），这里设置为640kbits/s，因为psp分辨率很低，且机能有限，所以总的码流最好不要超过800k，再高也不会有任何实质的提升。

`-s`代表视频的分辨率（**s**ize），这里设置为480x272为PSP屏幕的分辨率。

`--acodec`代表目标文件的音频编码器（**a**udio **codec**），因为psp视频采用的是aac编码，一次使用的编码器为`libvo_aacenc`，同样这里只是ffmpeg内部所使用的编码器名称，与`h264`相同。

`-ab`代表目标音频的码流（**a**udio **b**itrate），这里使用128k，可以满足一般要求。

对于不同的使用要求，在相同的位置增减相关的属性即可，比如你不想改变视频的分辨率，只要不添加`-s`这一项即可。

当然，你一定会问剩下还有许多代码是什么意思，这里简单说一下：

首先，

	-profile:v main -level 3 -x264opts ref=3:b-pyramid=none:weightp=1

这一部分为PSP对于视频的特殊要求，不是针对PSP的可以忽略，使用PSP的请务必加上，具体可以自己研究，毕竟这只是个初级教程。另外，`-map 0:0 —map:0:1`这里的意思是选定视频的视频流和音频流，当然默认就是这两个流，可以忽视不写。但是，对于使用某些多流封装的视频，比如`mkv`，会包括多个音频流，或者字幕流，这里就需要选择了。具体的话就自己找找高级的教程吧。
###高级使用？
到这里，我相信已经可以满足大部分普通用户的转码需求。其他格式的编码解码器名称可以通过`ffmpeg -formats`命令查看，其他的指令也可以通过`ffmpeg -h`查看。除了以上的简单功能，ffmpeg还可以为视频添加字幕，同时生成多个不同格式的目标文件，对视频添加或者去掉黑边，添加水印等。当然，使用ffmpeg脚本来添加UI来制作自己的转码工具，或者将它嵌入自己的网站也未尝不可。这些高级功能就靠大家自己摸索了。最后推荐一个非常好的初学者教程：

<http://linuxers.org/tutorial/ffmpeg-tutorial-beginners>

非常感谢这个教程的作者，同时也感谢看到这里的读者，谢谢支持！